# Translation Exercises

## Translate the following sentences into English.

1.	Ὁ νεανίας τὴν θεάν πείθει.
2.	Τὸν ἵππον ἐκ τῆς κώμης ἀπάγει.
3.	Ἐν ταῖς Ἀθήναις γράφειν ἀεί νῦν.
4.	Ὁ στρατιώτης τὴν θάλατταν οὐ διώκει.
5.	Ὁ πολίτης τὸ δῶρον ἐις τὸν πέρσην Πέμπει.
6.	Τὸν λόγον παύει.
7.	Ἡ χώρα τὸν στρατιὼτην οὐ σῴζει.
8.	Οὐκ ἐπὶ τοὺς ξένους βλάπτει.
9.	Τὸ δῶρον βλάπτει τὸν ἄνθρωπον.
10.	Ἀπὸ τῆς θαλάττης πρὸς την κῶμην πέμπει.
11.	Ὁ στρατεύει ἐπὶ τοῦ ποταμού.
12.	Ὁ λύσει τοὺς θεούς καί τὴν ἀγοράν.
13.	Ὁ νεανίας καὶ ὁ ἵππος πείθουσι τὸν πολίτην.
14.	Τὸ ἔργον τῆς ἀγορᾶς σῴζει τὴν νέσον.
15.	Ἐν Δελφοῖς, οἱ θεοὶ ἀεί διδάκσομεν.

## Translate the following sentences into English.

1.	Ὁ λόγος τοῦ πολίτου τὸν ἄνθρωπον πείθων διώκει.
2.	Οἱ νεανίαι τῇ ἀγορᾷ τὰ δῶρα εἰς τὴν κώμην πέμπουσιν.
3.	Τὰ ἔργα τοῦ ξένου γράφουσιν ἐν τῇ χώρᾳ.
4.	Τὸν ποταμὸν τῆς νήσου στρατεύει.
5.	Τῇ θυσίᾳ, ὁ ἀνήρ τὸν θεὸν πείθει.
6.	Τοῦ ἀνθρώπου ἡ χώρα εἰς θάλατταν διώκει.
7.	Ἐκ τῆς ἀγορᾶς, οἱ Πέρσαι τὴν κώμην ἀπάγουσιν.
8.	Τὰ δῶρα τῶν θεῶν διά τοῦ λόγου παύει.
9.	Ἐν τῇ κώμῃ, ὁ στρατιώτης τοῦ βασιλέως τὸν ξένον παύει.
10.	Τῇ ἀλήθειᾳ, οἱ Πέρσαι τὸν πόλεμον ἀεὶ διώκουσιν.
11.	Οἱ νήσοι τοῦ ποταμοῦ τοὺς ξένους σῴζουσιν.
12.	Πρὸς τὸν θεόν, ὁ ἀνὴρ τὰς ἀρετὰς αὐτοῦ λύει.
13.	Τοῦ νεανίου ἡ ἀγορὰ ἐκ τῆς κώμης πέμπει.
14.	Ὁ ἱππος των Αθηνῶν  τὸν ξένον σῴζει.
15.	βλάπτει ἐν τῇ χώρᾳ τοῦ Πέρσῃ.

## Translate the following sentences into English.

1.	Ἐκ τῶν Ἀθηνῶν, οἱ υἱοι τῆς χώρας ἐν τῷ ἔργῳ τοῦ λόγου ἐφ' ἑαυτὸν βλάπτοντες ἐπιστρατεύονται.
2.	Ὁ νεανίας τοῦ στρατιώτου, πρὸς τὴν νῆσον ταύτην κομίζων, τοὺς ξένους μὴ μετὰ τοῦ θεοῦ πείθει, ἀλλὰ μετὰ τῆς κώμης.
3.	Ἠνίκα δὲ οἱ Πέρσαι τὸν ἵππον τοῦ ἀνθρώπου πέμπουσιν, τὰ δῶρα τῶν θεῶν, διὰ λόγου μεγάλου, λύουσιν.
4.	Ἡ χώρα τῶν πολιτῶν καὶ ὁ ποταμὸς τῆς νήσου, οἷς οὐκ ἀρέσκει ὁ στρατιώτης, ἀπ' ἀλλήλων σῴζονται.
5.	Πρὸς τὴν θάλατταν οὖν ὁ στρατιώτης ἢ ὁ Πέρσης βλάπτουσιν, ἐν τῇ πόλει τῶν Αθηνῶν ἀλλά τε τοὺς θεούς οὐ διδάσκουσιν.
